阿治先生…
妳真是惹人怜爱…
好不想让妳死
我爱你
我爱你…
喂
喂！
健二先生！
健二？
我还以为死定了…
我这一生，尽是些可耻之事
（1946年，东京）
死了啊
只有太宰一个人幸存
还把这写成小说呢
还真敢做呢
根本是疯了
就是这样才好啊
再没有他这种人才了
我倒是想让他继续写
他有办法写稿吗？
他之前还被药瘾搞得很惨呢
不是还进了精神病院吗？
没错
之后他又跟女人殉情了
又来了？
这次又怎么样了？
是不是又写了寻死的事？
到头来都只是创作题材
为了写作，他什么都做得出来
（津岛修治）
那是什么？
嗯？
大概是情书吧
情书？
那是什么？
来，正树
你不要吗？你要啊？
打扰了
老师好，进行得顺利吗？
还问啊？
不是说了
这我很清楚
但还是要再三提醒
免得您忘记
杰作？
哎呀，真厉害
你要写一部杰作啊？
我口渴了
好的…要喝茶是吧
佐仓你真的很多嘴耶
她从没称赞过我写的东西
但您不是说了要写一部杰作吗？
还说这会是太宰的代表作
我可是期待得不得了啊
毕竟我从学生时代
就是您的死忠书迷了
这个嘛…我确实是有些构想
会变成杰作吗？
（太田静子）
敬复，我无时无刻都想着妳
说来或许奇怪
但我总是想着妳
我想坦白说出来
妳提到的那件事，我了解了
妳已不是孤身一人
我愿将此命交付于妳
今后让我们换个名字写信吧
切勿掉以轻心，情况并不同于以往
请以最美好的妳，悄然地…
拚命地活下去吧
无尽恋慕
有人来了？
嗯
是一位太田小姐
就是昨天传电报来的人吧？
伊豆的太田静生小姐
嗯
来，请
给我
您生气了吗？
等不及就跑到府上拜访…
没有
我想早点见到您
妳没有错
都30岁了，还像个孩子啊
别一直盯着我看啊
人家就是想看你呀
拒绝再婚的事真的好吗？
不当银行家的夫人？
不是夫人，是情妇
那个人啊…
知道家母过世后，没留下任何资产给我
就改口要我当情妇了
这也太过分了
但我觉得这发想倒是不错
我受够婚姻了
我无法跟不爱的人一起生活
所以…
妳才写信给我这种穷酸的作家
说想当我的情妇？
因为人家就是喜欢你呀
不好意思…
一旦恋爱就没有容身之处了呢
妳真有意思
什么？
现在大家都过得很苦
为了过上好生活不择手段
妳却硬是逆着走，自己主动追求堕落
让我们一起堕落吧，静子
要不要抱着必死的觉悟谈一场恋爱？
嗨
老师您好啊
哎呀，这位是您的弟子吗？
对
抱歉，能借我个房间吗？
我们俩想单独慢慢聊
这位小姐，劝妳还是算了吧
这位老师很坏心的
他可是有妇之夫呢
没关系
我们是为了艺术相恋
他太太肯定也能理解的
静子很不错吧
现在的她本身就是艺术
从上流阶级堕落
为了活下去而恋爱
真是的，老师真坏
您太太又有喜了吧？
咦？
这也没办法
我已经坠入情网了啊
真是惹人怜爱
跟妳在一起…
心中就会涌出各种全新的感受
静子
让我看妳的日记
但那是…
我明白
妳是为了自己的小说而写的
但也跟我分享吧
为了属于我俩的作品
但是…
我会付妳一万日圆
这样妳就能生活一年了吧
只为了这个？
你今天是为了这件事才见我？
才不是呢
我只是单纯想见妳
静子
一起孕育属于我俩的全新艺术吧
让妳进入我的小说
成为永恒的存在
这只有我们能办到
我…
想要有小孩
嗯？
我想生个白白胖胖，又健康的孩子
因真正的恋爱而生的孩子
请为我实现这个愿望
嗯…
太好了
那就请你来伊豆，跟我相恋
这样就让你看我的日记
怎么办才好…
该怎么做才好…
唠叨个不停，烦死了！
等等啊，坂口老师
您没事吧？
是你啊，太宰
买单
是
当个畅销作家还真讨厌呢
你也写些会卖的东西不就好了
当然会写了
我会写出比你的《堕落论》更卖的杰作
杰作？
最卖的就是杰作，对吧？
这定义挺好的
太宰，快写吧
写个杰作来瞧瞧
吶…
你现在仍凝视着地狱吗？
仍在你所堕落的地狱中写作吗？
有家室所以无法堕落了吗？
真讨厌呢
什么老婆、孩子的…
一旦毁坏就伤脑筋了
作家可不该拥有这些事物
虽说如此还是很招人疼啊
人类都会堕落的
活着就会堕落
吶，太宰
让自己更加堕落吧
一定是心中某个部分坏了
才写得出小说这种东西
所以我决定奉献一切
走进他的内心
我想看看最终会绽放什么样的花朵
这是为了孕育全新艺术而谈的恋爱
嗨
静子也散发出一股梅花香呢
妳都是在这里想着我的吗？
我在等着你来与我谈恋爱
真棒
简直像是耶稣的餐点
静子…
东西在哪里？
读着罗莎·卢森堡的《经济学入门》
我感受到一股奇妙的兴奋感
她毫不犹豫地…
一一破坏古老的思想
我对她这不顾一切的勇气感到震慑
（《经济学入门》）
破坏性的思想…
破坏是如此令人哀怜且悲伤
是如此地美丽
过往的我究竟在做些什么呢？
晚安
以前的我从未憧憬过革命
也不懂何谓恋爱
人类…
本应为了恋爱与革命而生
这很不错
真的吗？
嗯，很不错…相当不错、相当好
跟我想的一样
我就知道妳的日记
会有某种强大的力量
这样我写得出来了
我们的小说吗？
对
《斜阳》
是否不该让祂见证这种事？
玛利亚很纯洁
看不懂我们在做什么的
妳知道吗？
莱蒙托夫写的某个诗句
「深受磨难的贝壳，方能孕育出珍珠」
只有受伤的人
才能创造出美丽的事物
好美的诗
我很快会再来找妳
为什么？
我不走了，明天再开始写
我不想离开妳
我…比起不被爱的妻子
宁愿当个一直被疼爱的情妇
作家太宰治，果然就是要死在大海啊
不！
我再也不挑大海殉情了
海浪一打上来，女人就怕了
当我以为自己已经完蛋时
对方却突然喊了其他男人的名字
害我忍不住踹了她一脚
大坏蛋！
真够蠢的！
女人的怨念总算开始作祟了啊
拜托，下次让我死在河里吧！
好过分，真让人失望
我还以为老师您是更痛苦的人呢
我是很痛苦啊
充满了苦闷
每天都饮酒作乐！
吶，老师，请认真回答我
您在死前想做些什么？
这个嘛…当然还是谈恋爱了
明明都有妻子了？
对，我想抱着必死的觉悟去谈恋爱
真是的，这根本不对
是吧？
每个人都有不同的看法吧
不错唷！
有在工作的女性就是不一样
这只是基本常识
富荣小姐真帅气呢
我可不要呢
说什么恋爱的男人还真是矛盾
矛盾啊…
有了家室还跟人谈恋爱
或许是有失道德
但并不矛盾
反而该说这才正经
是最原始而正经的！
没错！
哪是啊！
人类啊…是为了恋爱与革命而生
（静子：我怀孕了）
水果然很棒，近乎狰狞
我很怕这条河
怕？
这不是一条「噬人之川」吗？
一旦落入这条河，连尸体也捞不着
那可真是理想啊
我也希望能像那样
什么也不留下地消失逝去
我…
老师？
别这么坏心眼，快出来吧
我只是想问个进度而已啊
老师？
不是说还没写嘛
就是不想让你多问啊…
到底跑到哪里去了…
不…不可以
不可以？有什么不可以？
我…
没关系
妳是喜欢我的
真是的，老师，算我求您了…
真拿这家伙没办法
你真的很烦耶
对不起…
好吃
真好吃
好吃极了
真是太好吃了！
这虫是怎样？
天啊
哇！
我的天！
哪里有虫？
消失了，真受不了，得救了
又跟我耍这种花招…
就是说啊，我真让人伤脑筋呢
就快生了呢
真希望这孩子快点出生呢
这评价很好呢
《维荣之妻》是所有作家妻子的典范
大家都觉得我是拿妳当范本
你就是讨厌那副逆来顺受的样子
但大家就是不明白这点
真不可思议啊
这是我第一次看到你这样
你不惜这样弄坏身子也要写
还是没用
写不出来吗？
我很害怕
反正都是徒劳无功
妳一告知怀孕的事，他就消声匿迹了
他只是无法联络我而已
真是的，我好不容易才回来
被姊姊妳害得…都没脸见世人了
你说的「世人」是谁？是哪里的谁？
什么？
那些见也没见过的人
一点都不重要
我要按照自己的规则过活
这种话只轮得到能独立生活的人说
熏，你是不会了解的
这是艺术
是很特别的
跟现实或世间无关
这是革命
老师，虽然有点迟
真是本了不起的作品
我也想娶个像那样的妻子
我也是！
看吧
他完全不看我们一眼
说什么作家、艺术的
到头来也不过如此
我不想被你指教
简直愚蠢
就让我用三寸不烂之舌度过这一关
真稀奇，你在喝酒啊？
为何要搞大人家的肚子啊…
笨蛋！太大声了
我也一直祈祷不会中奖
但她一直苦苦哀求
苦苦哀求就什么都能做吗？
您到底要怎么跟太太说…
当然不会说了，哪可能告诉她啊
你死也不准说
我当然不会说，但是…
要是现在跟她谈这件事
我就更写不出东西来了
我明白了啦…
好，那你帮我跑一趟吧
去找上次那个女人
咦？是那个…
快去，我今天需要魔法
快去…
用跑的
欢迎光临
老师！她来了！
来了，是魔法之水！
好了，快帮老师倒一杯
谢谢
那个…
公主！
请您赐酒了
真是的…
再多点、再多倒点
这下是必醉无疑了
干杯！
谢谢
男人的纯情之爱
是星星的色彩
独自高挂在澄澈夜空
那满溢的思念
那位是？
《斜阳》中的女人
男人的心…
一旦深信便赌上性命…
请问…
肚子饿不饿？
要不要吃点乌龙面？
男人的心…
一旦深信便赌上性命…
妳很喜欢吧？
我也很喜欢…他写的小说
对，我也很喜欢老师的文字
毕竟他是个诗人
上次还说了什么「恋爱与革命」的…
「人类是为了恋爱与革命而生」
这是我写的句子
我来了！
伊马！
吾友啊，欢迎你来
喂…瞧你这美男子，风流成性！
我看了《维荣之妻》
怎能用小说来晒恩爱啊
连你都这样以为啊？听我说
小说本来就不是真实故事！
但女主角范本是你的妻子美知子吧
作家之妻的典范
却嫁给你这种家伙
你搞了这么多蠢事，她还不离不弃的
这就是真爱啊
今天就别聊这个了
为什么？
没错，老师说的对
那不是师母啦
现实中哪存在这种妻子啊
喂
根本不可能存在啊
丈夫再怎么为所欲为
也一次次地原谅奉献
现实中的妻子肯定气炸了
气得像火山爆发那样
少得意忘形了
这样的人是存在的
《维荣之妻》是存在的
像那样为了爱，不断牺牲奉献的人
我认为是存在的
所以到头来还是老婆好吗？
恋情是一时的
男人在外面为所欲为后
是这么一回事吗？
你也说说话啊
老师没那个意思…
为何贬低「恋」而崇敬「爱」？
简直莫名其妙
我不懂什么是「爱」
即使结婚了还是不懂
但是…
我懂什么是「恋」
痛苦却愉悦…
说这不好，就是在说谎了
恋爱是最有益的好东西
如果恋爱真的不好
就让我当个坏人吧
当个低劣的坏女人
反正我本来就喜欢不良的事物
老师…
会下雨呢
看来这场雨是下定了
我这个品行不良的家伙说的准没错
怎么了？
好痛苦…
一想到老师，我就觉得好痛苦…
真伤脑筋啊…
我不怕…
抱着必死的觉悟…
要不要抱着必死的觉悟…
我必须做好觉悟
我敬爱着老师
战斗，开始
（《新潮》）
「恋爱与革命」耶！
真棒！
人家也想谈谈看这种恋爱呢
我也是…
太感谢《斜阳》了
不管第几刷都销售一空
你也开心点啊
有够无聊，那种煽情献媚的小说
别让太宰看到你这一面了
好好当他的跑腿
再让他写一本出来
他现在可是文坛大师了
我现在还活着…
都是为了妳
我们是到另一个世界才能结合的…
真正的夫妻
无论到哪里，我都会陪着你
没人明白我们死去的理由呢
这是爱的证据
爱很痛呢
就算是妹妹也好
真希望能诞生在你身边
这么一来就能在一起更久了
我对妹妹…
可没办法做出这种事啊
《斜阳》的最后一段真的很棒
「无尽地对抗古老的道德」
「如太阳般活下去」
吶，你怎么知道我就是这么想的？
我喜欢你…
一整天见不到你的日子…
为了想多少靠近你一点
我会一直站在你家旁边
你早就察觉到了吗？
有感受到我的存在？
修治先生…
只有我这么幸福…对不起
好了，很有气势呢
看起来像文坛大师中的一员吗？
今天的座谈会有谁呢？
志贺直哉、川端康成、佐藤春夫…
那么你少了一点威严呢
《斜阳》的反响很大呢
听说是这样呢
妳还是一样不称赞我呢
何时回来呢？
嗯…
我会变成文坛大师回来
你还真蠢呢
所以呢？
被大师们痛贬一顿就回来啦？
-欢迎光临 -他们找我去…
只是为了嘲笑我
「《斜阳》是个低俗之作」
「不过是个女人被抛弃的故事」什么的
志贺直哉更是连看都没看
-妈妈桑，老样子 -好
但我倒觉得《斜阳》很有趣啊
当然，那可是杰作啊
比坂口先生你那时还畅销呢
我倒觉得称不上是杰作
你利用了那女人的日记吧
参考而已，我想要那分感触
结果就被拉着走了
那女人写的内容
你也完全不懂呢
我懂
那不是女人被抛弃的故事
是女人抛弃社会的故事
但这点若没传达出去
就是你能力不足了
所以是要我写得让笨蛋也看得懂吗？
是要你写出让笨蛋看了也惊叹的小说
光那样是不够的
我想想…
就用手术刀割开自己的肉
将内脏全都掏出来给人瞧瞧吧
彷佛解体他人般地…
解剖你自己
没错
若你能完成这种恶魔般的工程
死也无憾了吧
这才是真正的杰作
不是吗？
修治先生…
我找到了一些樱桃
快看，它们都不想分开呢
就跟我们一样
修治先生？
打扰了
老师
有您的访客
比预期中还要早呢
前几天，12日当天
家姊产下一女，特此告知
母女均安，真是太好了
就命名为「治子」如何？
用我的「治」字的另一个读音
就叫「治子」吧
还不错吧？
妳觉得呢？
是…
（认亲证，太田治子是我的亲生女儿）
（昭和22年11月12日 太宰治）
你早就知道了吗？
《斜阳》的女主角就是静子小姐
只要读了小说，妳应该也会察觉才对
老师大概也这么以为
不行啊…
放开我！让我死了算了！
绝对不准给我独自寻死
听到没！
不是说好了要一起死吗？
你从一开始就想到这一步了吗？
当我得知真相，你就要结束一切？
不是的
骗子！
都是你说要做必死的觉悟，我才…
我明白
我真的明白喔
抱歉
我们的邂逅晚了一步
如果能早两个月相识
我就不会去什么伊豆了，是真的喔
我想要个孩子
我想要…我也想有个孩子
我明白了…
嗯，也好
真的吗？
嗯
我也希望妳为我生小孩
但她女儿已经拥有你的名字了…
别哭了…
听我说，我的本名不是「修治」吗？
还有「修」这个字可用啊
我不要！
不管是名字里的一个字
或是一根头发
都是我赌命珍爱的宝贝啊！
抱歉…
但我很开心
很开心妳如此为我着想
那只是个错误
那时就该跟我说啊，现在才说太迟了
别去伊豆
要是你去，我就去死，我死给你看
我不会让妳死，也不会去伊豆
我会陪着妳
你敢发誓吗？
打勾勾
真的吗？打勾勾？
你会永远、永远跟我在一起吗？
嗯
所以…在我说可以之前
妳要好好活下去
一定…一定…
（毛蟹一只1400日圆）
大叔，我要一只
真是大手笔啊
这下可活不到下个月啰
没关系的
这样也无所谓
（我想我迟早会去死）
您究竟打算如何？
她说要辞掉工作
您还不跟她分手吗？
这样她未免太可怜了
为什么？您不爱她吧？
跟《斜阳》的那女人搞砸了
结果又弄得更复杂…
那你要我怎么办？
她们都很惹人怜爱
而且都十分渴望我
我只能回应了啊
您总是用这种方式开脱
不过就是搞外遇而已
说什么恋爱、革命的
就只是不伦？
不然你自己试试看啊
我不要
为了自己而践踏他人
你…难道以为我没血没泪吗？
如果是为了引人同情
我会打从心底蔑视您
我就是这种人
看不惯的话，你随时都能滚
编辑多得是
不是的，我只是…
请您写出来吧！
《人间失格》！
您七年前所构思的…
说总有一天一定要写成小说的故事
失去做人资格的男子
这是在说您自己吧？
请写下这个故事吧
酒、女人、药物、自杀
只有您写得出来的…
罪孽深重的小说！
你想说的只有这些？
抱歉
修治先生
你看，是螃蟹
修治先生！
爸爸？
怎么了？
嗨…
走吧，爸爸还要工作呢
工作？
对，别打扰他
对不起…
对不起！
对不起
让你们看到那样的爸爸…
妈妈…
妈妈大概快撑不下去了…
骗你的
骗你的，妈妈没事
来
你瞧
这是富士山
好大的一座山呢
爸爸跟妈妈
相亲结婚之后
一开始就住在富士山附近
当时我们一无所有
爸爸发生了很多事
身心都残缺不堪
就像幽灵似的
即使如此，他还是每天写小说
妈妈啊…
觉得你爸爸写的文字…
闪亮亮的…充满光芒
妈妈就是知道
你爸爸是个天才呢
他比谁都更有才华
能写出更多更多厉害的作品
先去旁边待着
孩子的爸？
孩子的爸！
修治先生！修治…
他吞了过量的安眠药
但问题是他的肺
为何放着不管到这程度？
因为他讨厌医院…
马上让他戒烟戒酒
到了冬天可就撑不下去了
妳想让他死掉吗？
（《斜阳》）
-谢谢 -请给我一本
我也要一本
（连载时便引发话题之作）
（单行本发售 人气沸腾）
谢谢
这是您买的书
给您，谢谢
单行本又狂销不已了
现在连小孩都知道《斜阳》了
但他从那之后就没再写长篇了呢
健康状况撑不住了吧
他已经残缺不堪了
酒瘾、肺结核跟女人
来赌赌看最后杀死太宰的
-我赌女人 -女人
-我赌肺结核 -肺结核
我也投女人一票
-那我也赌女人 -女人
不行了…
今天还是算了吧
人家想要你的小孩
求求你…
「人类是为了恋爱与革命而生」
这是妈妈写的句子，很厉害吧
吶，如果这个封面
也写上妈妈的名字如何？
就写在你爸爸名字的旁边
哎呀，不能叫他爸爸呢
这样对他妻子不好意思
就叫他太宰少爷吧
好吗？治儿
正树
不哭不哭…
那种表现方式，只有老师写得出来
还出现了「斜阳族」这个名词
都造成社会现象了呢
老师现在可是国民级的作家了
没错！
现在大家都抢着要老师的原作
接连被改编成舞台剧、电影
每天看报纸都有老师的大名
女人们都憧憬著书中角色「和子」
那坚强的生存姿态
读过这篇了吗？诸君
志贺直哉终于看了《斜阳》
「我不喜欢他的姿态」
是指我这个姿态吗？
还是这样？
或是这样？
既然如此，我也要写篇战文了
「太宰，一斩文坛！」
在我死前
绝对要把那帮人骂得狗血淋头
谁有胆刊登我这篇文章？
不…老师是开玩笑的吧
我愿意！
不错唷，佐仓
差不多也可以跟你继续往来了
非常感谢，在下深感荣幸
老师真温柔呢
这样真的好吗？
我讨厌太宰先生的文学
我讨厌这种散发着
你是谁？
敝姓三岛
三岛由纪夫
嗯
所以…
你究竟是何许人物？
三岛是年轻作家
也是大藏省的高等文官
哦？
真是失敬了
既是作家又是文官
小说家在作品中透露死亡的念头
是一种软弱吗？
无论你再怎么用死亡的气息
大家也只是等着看你怎么死而已
你将文学变成了一场畸形秀
你真的做好死在观众面前的觉悟了吗？
喂！你这家伙未免太失礼了
你也识相点
老师！
老师…快住手啊！
老师…！
快住手啊，老师…！
简直太丑陋了！
真抱歉啊，我又失败了
下回待续，敬请期待
你就不觉得空虚吗？
无论写什么都无法真的被理解
你明知这点…
又为何而写？
你也试试就会懂了吧
老师…
你其实是喜欢我的
所以才特地跑来这种地方，对吧？
你太恶劣了！
你怎么还有脸活下去？
多棒的景象啊
多亏了这个肺病…
我彷佛成为人人敬畏的神了！
走吧
电报？医院发来的？
不是
这样啊
再见
辛苦了
税务署？
妳不去医院吗？
等爸爸回来再说吧
不会回来了，他一直都不在家啊
我有叫他回来
他不会回来了
他要工作，跟女人一起工作
会回来的，他一定会回来
来玩吧
这么多？
彷佛在挖苦我般地相似啊
不是说像我
而是我看过跟这张很像的照片
把自己当圣母玛利亚了呢
果真让人不悦呢
看来这位圣母玛利亚
我还是希望自己的名字也能印在书上
最近让我找一天去东京谈谈
再一起去出版社如何？
我会写信问他哪天有空
真期待
很快就能见到太宰少爷了，治儿
想怎么做就怎么做吧
不妙了…
实在太糟糕了…
要是她真做出那种事…
为什么？
明明都谈妥了吧
我也寄了一万日圆给她了啊
据说那笔钱已经用完了
我可是边写作边吐血啊
就见她一面吧，也只能这样了
要是真的走投无路
这怎么行？还有孩子啊！
那就尽管见她吧，我无所谓
反正我还有氰化钾
知道了，我不会见她的
最喜欢你了
打扰了，老师
夫人她…
如此百般奉献
重新来过不就好了吗？
恢复单身，妳一定做得到
该离开他了
佐仓先生，你喜欢《斜阳》吗？
我果然还是很喜欢
只有真正离经叛道的人
才看得懂那本书
你在哭吗？
为什么？
为何大家都联合起来对付我？
缴款期限是下个月
这些钱都快能盖房子了
给我酒
不行
别管了，拿酒来！
家里已经没酒了！
可恶！
我没义务要付这么多税金
但究竟为什么会这么多…
都结束了，一切都完了
我痛恨这一切
下个月是我们夫妻的一周年纪念
该做什么菜呢？
老师最喜欢的螃蟹、鸡肉锅…
笋子应该也不错
但这时节没有…所以是鳗鱼跟…
还要准备那个…
大家…
都劝我干脆隐居山林算了
大家都觉得我继续待在东京
肯定会死掉
要我斩断那些爱恨纠葛，养好身子
回归家庭
以前也有过这种生活呢
每天每天
眺望着占满整个窗户的富士山
隔壁房间…总会传来妳的声响
还记得吗？那些时光
快醒醒吧
老师根本一点都不在乎妳！
想知道我们的计画吗？
我们打算让老师一个人逃到乡下
他什么都没告诉妳吧？
放开我
为何妳就是不懂？
老师会逃走
逃离妳身边，自己苟活
这种胆小鬼，根本想杀也杀不死！
他什么都不会留给妳的
无论是《斜阳》那样的作品，或是孩子
妳什么都得不到
因为妳一无所有
妳就只是个普通女人！
住手！
老师会死的，他一定会死的！
因为有我在
我会确保老师他…
想跟他永远在一起的人只有我！
妳要去哪里？
医院，刚才收到电报…
咦？所以…
我妹妹没能撑下去
爸妈都不在了
我原本想送她最后一程…
不回来也没关系
就算你不想回归家庭也无所谓
因为那样根本毫无意义
就让一切崩坏吧
这么一来
你就能写出想写的东西了吧
你每次都能悬崖勒马，活着回来
就算你养好身子回来这个家
我也不会尊敬你
你…
能写出更厉害的东西
尽管破坏吧！
尽管摧毁我们
然后…写出真正的杰作
这就是你想做的事吧？
园子跟正树就先拜托你照顾了
「攻击他人毫无意义」
「你该把矛头指向他们的神」
「有位名叫志贺直哉的作家」
「他只是个业余者」
「就像是东京六大学棒球联赛」
「那看似正派的风格，到头来…」
「不过是该人骄傲自满的表现而已」
「…彷佛他们从未有过任何苦恼」
「我对日本文坛的前辈们」
「最不满的就是…」
这里要加个逗号
这里也是
这里漏字了
是
你认为我不该在这里说人坏话
要好好写小说吗？
我确实这么认为
但这也是您的文字
我的工作就是将这些文字广传世间
来了啊
怎么了？
没什么，但是…
没关系的
好了，要继续了
标题是《如是我闻》
我最后的毁言谤语就由你来倾听吧
「我对这些人强大的自信」
「感到目瞪口呆」
「他们究竟是哪来的自信？」
「也就是说，他们的神究竟是什么？」
「那就是家庭，家庭的利己主义」
「说得粗俗点」
「不就只是爱护着自已的妻小吗？」
欢迎回来！
我回来了
人家有工作唷
工作？
我和大姐姐一起收拾了东西
正树，会弄脏的
会弄脏的，正树，会弄脏的
会弄脏的…
都弄脏了啦
妈妈？
抹抹抹…
园子也来
妈妈，拍拍拍
你看，要来啰
脚脚也沾上去吧
踩踩踩…
抹抹抹…
抹抹抹…！
正树也来，过来
嘿咻…预备，嘿咻
嘿咻…
脏兮兮的
连鼻子都脏了
抹抹…
这虫是怎样？
哇！
我的天！
冬天连只虫都没有呢…
爸爸？
好！
很好！
国旗完成了
该高呼万岁吗？
万岁！
修治先生！
做得好…
你不能死啊！别丢下我一个人
我还死不了呢
还没完呢！
我要搞破坏…把一切…
破坏…我要破坏这一切…
把这些白雪…
把那个家…
把富士山全都破坏掉
还有什么？还剩下什么？
我要把一切破坏殆尽…
然后写作…
《人间失格》
修治先生，求求你，别抛下我离开
真惹人怜爱啊…
我只有你了…
我只有你了啊…
等我写好了，就一起去吧
让我们一起赴死…
修治先生…
写…
我要写…
（第一手记）
（我这一生，尽是些可耻之事）
（扮演丑角）
（津岛美知子 启）
（《人间失格》）
捞起来了，捞到遗体了！
两人的遗体就漂在
夫人，您听到了吗？
找到遗体了！
请说些话吧！
夫人，您在吧？
简短说几句话就好了，拜托！
夫人…
（先走一步了，对不起）
（美知子，我爱过妳，比谁都爱）
妈妈，给妳
好，谢谢
夫人…
请问…您在洗衣服吗？
是啊，好不容易放晴了
对您而言
您与太宰治究竟是什么样的关系呢？
我把一辈子的爱恋都倾注在他身上了
而我期望的事物，他也全都给了我
只要有这份回忆
我就能一辈子，活在美梦之中
（《斜阳日记》太田静子）
还是算了吧
嗯，今天就算了吧
等过了明天，或再等一阵子…
不，还是让我们活下去吧
虽然不知道还能活多久
但我会永远陪着妳
所以就让我们一起活下去吧，好吗？
不活下去也无所谓
我想死
想跟你一起死
现在，就在这里
现在不一起死的话
我们总有一天会被拆散
我事先研究过
无论如何都不会松开的绑法了
我们永远…永远…
不会分离了
绑好了
走吧
嗯
（《人间失格》在太宰死后出版）
（至今仍在各个世代）
（不断被阅读、流传）
（是日本文学史上最畅销的作品）
展现出独自一人奔驰而去的姿态
没带上平凡无奇的地图或智慧
受锁链牵系
即使断了气
仍不停地
看着那片天空与未来
看到了金丝雀鸣叫着的天空
我的房间是唯一的容身之处
自掘坟墓的野狗
消失的街道封印着罪孽
彷若逃狱般
彷徨之后
就连写在书本上
那宿命的牺牲也一样
撕裂那每一天
直到明日的彼方
将累积已久的愤怒
全都破坏丢弃
望着不飞的金丝雀
无罪的理想是如此脆弱易碎
欺骗与叛逆，那消失的星星啊
再会了，有朝一日再相见
对着那令人眩目的教诲之光
不断撒谎的孤独
撕裂那每一天
直到明日的彼方
将累积已久的愤怒
全都破坏丢弃
骄傲地响起脚步声
逃脱吧，飞翔吧
前往那金丝雀的天空
火光一闪，点起亮光后
切换的齿轮在坡道上嘎嘎作响
扯破网子逃走的鸟儿
现在就飞翔吧，直到原野
撼动那一道道蜘蛛网
一脚踹开敌手
飞吧，直到原野
曾窥视过的世界是最后的过去